1-)Garbage Collector Nedir?

Garbage Collector, otomatik bellek yönetim mekanizmasıdır. Kullanılmayan ve erişilemeyen nesneleri tespit edip temizleyerek belleği geri kazandırır.


2-)Garbage Collector Nasıl Çalışır?

a)Heap Üzerinde Çalışır;

Stack bölgesi metod çağrıları ve yerel değişkenler için kullanılır.
Heap bölgesi ise dinamik olarak oluşturulan nesneleri tutar. Garbage Collector, heap üzerindeki kullanılmayan nesneleri temizler.


b)Kullanılmayan Nesneleri Temizler;

Root referanslardan erişilemeyen nesneler çöp olarak kabul edilir.
GC bu nesneleri bellekten temizler.


c)Belleği Sıkıştırır;

Garbage Collector, bellekteki boşlukları azaltmak için nesneleri taşır ve sıkıştırır.
Bellek parçalanmasını (fragmentation) önler.


3-)Garbage Collector'un Bellek Yönetimindeki Rolü
✅ Manuel bellek yönetimine gerek kalmaz.
✅ Bellek sızıntılarını (memory leak) önler.
✅ Yönetilen kodu (Managed Code) daha güvenli hale getirir.
✅ Bellek kullanımını optimize eder.